广州大学机器学习与数据挖掘实验代码
（我们的实验大部分都是借鉴了（唐浩耀，马伟智）这组的实验代码，因为他们有选实验我们没选实验，所以我们选择完成实验一和实验二，大部分问题都向他们指教了下。）
实验1
组员信息
1.周威麟(组长): TXT数据源读入与数据处理
2.杨鑫: 数据库数据源读入与数据处理
3.吴林拓: 完成数据计算
作业题目和内容
广州大学某班有同学100人，现要从两个数据源汇总学生数据。第一个数据源在数据库中，第二个数据源在txt文件中，两个数据源课程存在缺失、冗余和不一致性，请用C/C++/Java程序实现对两个数据源的一致性合并以及每个学生样本的数值量化,两个数据源合并后读入内存，并统计:
学生中家乡在Beijing的所有课程的平均成绩。
学生中家乡在广州，课程1在80分以上，且课程9在9分以上的男同学的数量。(备注：该处做了修正，课程10数据为空，更改为课程9)
比较广州和上海两地女生的平均体能测试成绩，哪个地区的更强些？
学习成绩和体能测试成绩，两者的相关性是多少？（九门课的成绩分别与体能成绩计算相关性）
作业环境
jdk11, windows10 x64
难题与解决
初期在数据源的读取中存在一定的问题，在文本数据源读入时出现了数据读入不完整，读入错误的问题，经多次检查后发现了是写入hashmap时写入不完整，修正解决，在数据源的合并处理上也遇到了一定程度的问题，在百度查阅相关资料后得到了解决。
总结
对数据的多源读取有了更进一步的认知，对数据的合并，数据的清洗有了实操的经验。
Date类负责数据的存储
Student类负责存储学生的数据
DateProcess类负责数据的读取和处理
experiment1类负责对数据进行问题要求的计算并输出相应的结果
test类负责上述几个类实例的运行，详情见test内的注释
实验2
组员信息
1.周威麟(组长)
2.吴林拓
3.杨鑫
作业题目和内容
基于实验一中清洗后的数据练习统计和视化操作，100个同学（样本），每个同学有11门课程的成绩（11维的向量）；那么构成了一个100x11的数据矩阵。以你擅长的语言C/C++/Java/Python/Matlab，编程计算：
请以课程1成绩为x轴，体能成绩为y轴，画出散点图。
以5分为间隔，画出课程1的成绩直方图。
对每门成绩进行z-score归一化，得到归一化的数据矩阵。
计算出100x100的相关矩阵，并可视化出混淆矩阵。（为避免歧义，这里“协相关矩阵”进一步细化更正为100x100的相关矩阵，100为学生样本数目，视实际情况而定）
根据相关矩阵，找到距离每个样本最近的三个样本，得到100x3的矩阵（每一行为对应三个样本的ID）输出到txt文件中，以\t,\n间隔。
作业环境
jdk11, windows10 x64
难题与解决
对于绘图部分有相当的问题，Jfreechart包的使用不熟练，绘图起初没能正常绘制，后查阅使用文档熟练掌握后可正常绘图。
总结
数据清洗完后较好的调用，所以绘图相对顺利，以及后续的数据矩阵也很方便计算，总的来说比较顺利。
Drawing类负责绘制图表
zScore类负责计算z-score归一化
correlation类负责得到相关矩阵
sampleSort类负责对样本进行排序并且输出矩阵
test类负责上述几个类实例的运行，详情见test内的注释
